Devi Puja Brahmapuri (India) 20 december 1988
We zijn op een plek gekomen die we hier Brahmapuri noemen,
misschien omdat Shri Ramadasa, de goeroe van Shivaji Maharaj,
hier in deze diepe wateren het beeld van Shri Rama,
Sita, Lakshmana en Hanumana samen vond.
Vervolgens werden ze van hier weggehaald
en in een tempel geplaatst die Chapar heet,
de plaats waar ik dat ook heb gezien.
En daar hebben we Hanumanas.
Elf Hanumanas kwamen uit Moeder Aarde tevoorschijn
om te zeggen dat hij de incarnatie van Hanumana was.
Ook in Chapar was er zo'n Hanuman.
En toen wilden de mensen een tempel bouwen, zeer rijke mannen uit Bombay, Mafatlal & Company.
Ze wilden het gezicht van Hanumana veranderen volgens het idee van de architect.
Dus gingen ze graven, graven, graven, ze gingen ongeveer duizend voet diep,
ik weet het niet, het moet een enorme inspanning zijn geweest.
Maar ze konden het einde van die steen niet vinden.
Het ging maar door en door en door en ze begrepen niet hoe het zo lang kon zijn
en het had precies de afmetingen van het standbeeld van Shri Hanumana dat tevoorschijn was gekomen.
Het verhaal gaat dus als volgt over de incarnaties
en de verschillende swayambus, waarvan gezegd wordt dat ze door zichzelf zijn gecreëerd.
Het gaat vooral over Ganesha, dat is ook zo:
er is een bhakta die zijn realisatie krijgt,
degene die om Gods genade vraagt, krijgt zijn realisatie,
zoals in Wani, waar je ook bent geweest.
Ik heb je het verhaal verteld hoe hij werd vervloekt om te sterven, deze kleine jongen,
omdat Mahadeva zei: "Ik zal je een zoon geven,
maar hij zal op achtjarige leeftijd moeten sterven.
Als gevolg daarvan waren ze allemaal erg bezorgd toen hij die leeftijd bereikte.
Ik denk dat het vijftien jaar of zo was. Mahadeva was gul, moet ik zeggen.
En omdat hij zo kostbaar was, zei hij:
Het is beter om hem niet hier op aarde achter te laten, want hij zal door mensen worden gekweld.
Alle heiligen worden altijd gekweld en geteisterd
omdat ze denken dat ze gek zijn of iets dergelijks.
Maar op die leeftijd was iedereen zo bezorgd.
Zo bezorgd...
Ze waren allemaal zo bezorgd om hem,
dat hij die bezorgdheid duidelijk op hun gezichten kon zien, vooral bij zijn ouders.
Hij vroeg: “Wat is het probleem?”
Ze vertelden hem: “Dit is het probleem: dat je bent, dat je leven erg kort is.”
Hij zei: "Oké. Boven Mahadeva of boven alle andere goden staat Adishakti.
Dus ik ga de bhakti van Adishakti doen."
En hij deed de bhakti van Adishakti, en zij verscheen voor hem.
Dit is het verhaal dat overal wordt verteld, dat zij voor hen verschijnen.
Toen zei hij: “Je moet hier voor altijd blijven.”
Dus vormde zij zichzelf tot een stenen structuur
en vestigde zich daar.
Zo zijn al deze swayambus ontstaan.
We hebben ook enkele wonderbaarlijke verhalen over Christus en zijn moeder.
We hebben een standbeeld van Moeder Maria en Christus
gevonden aan een van de kusten van Bombay City.
We noemen het Walli.
De vissers vonden het in hun net,
net zoals Ramadasa het in de rivier vond toen hij erin sprong.
Dus deze mensen besloten allemaal:
“Laten we deze moorthy meenemen en er iets mee doen.”
Dus gingen ze allemaal naar een priester, een christelijke priester.
Hij zei: “Eerst moeten jullie je bekeren.” Dat was de eerste voorwaarde.
Ze gingen akkoord, eenvoudige mensen.
En toen: “Ik zal er een tempel van bouwen.”
Nu staat die tempel daar en je zult verbaasd zijn, het beeld is gemaakt in Italië.
Het gezicht is helemaal Italiaans. Christus is ook Italiaans. Het is zo mooi gemaakt.
En die plek is... voor hindoes is er één groot voordeel, namelijk dat
ze niet gebonden zijn aan een formele of georganiseerde religie.
Dus voor hen is dat een tempel.
In ieder geval is dat de tempel van Moeder Maria, dus wat dan nog?
Dat is de tempel van Moeder.
Ooit waren Europeanen ook zo eenvoudig, moet ik zeggen.
Want toen Vasco DeGama naar Goa kwam, ging hij naar de tempel van Santa Durga.
Hij ging terug en vertelde zijn koning dat ze allemaal christenen waren.
Hij zei: “Hoezo?” “Omdat ze de Moeder aanbidden.”
In die tijd bestond er nog geen protestantse religie.
Dus hij zei: “Ze aanbidden de Moeder. Dus ze zijn christenen en geen moslims.”
Hij zei: “Oké, als ze christenen zijn, is het goed, laat ze met rust.”
Dit was dus de situatie in alle gevallen waarin mensen elkaar begrepen.
Maar deze zogenaamde hindoeïstische religie bestaat niet. Het is een geloof in God.
Waar mensen geloven dat ze geïncarneerd zijn, dat ze hier hebben geleefd en dat ze Indiërs waren.
En we kunnen hooguit zeggen dat het woord ‘Hindhu’ afkomstig is van Alexander,
die toen hij India doorkruiste, ‘Sindhu’ niet kon uitspreken,
voor de rivier Indus. Zelfs het Engels noemde het ‘Indus’.
Het Engels kon onze namen ook niet goed uitspreken.
Dus hebben ze onze namen behoorlijk veranderd. Zoals Bombay, niet Mumbai.
Maar ik was verbaasd dat de Portugezen het Mumbai noemen. Ze noemen het niet Bombay.
Het is heel verrassend dat ze het Mumbai noemen.
Het Engels heeft dus de meeste namen veranderd, zoals ze dat zelf wilden.
En daarom zijn de namen anders. Maar eigenlijk dachten de mensen hier
dat het Hindoe-woord al heel lang geleden bij ons was gekomen.
En dat was een vergissing, want Alexander maakte alleen een fout door het Sindhu te noemen
en het Engels door Indus als Hindu te noemen.
Dus daarom noemen ze het Hindustan.
Zie je, de Perzen die hierheen kwamen,
de Moghols die hierheen kwamen, noemden het Hindusthan.
Zo zie je, maar het woord Sthan zelf is Sanskriet.
Maar de naam van dit land was Bharat.
Volgens de Veda's. Dat was de naam van dit land, of
eerder heette het Arya Bharatha, wat Ariërs betekent. Het land van de Ariërs.
Dus de namen zijn veranderd totdat het de status bereikte
waar het Hindusthan werd genoemd.
En daarom noemde Shivaji zijn koninkrijk ook Hindu pada partha shahi, wat betekent
dat het hindoeïsme het principe is van dit land, Maharastra.
Maar hij was een verlicht mens. Dus hij respecteerde elke religie.
Hij respecteerde zelfs christenen, hij respecteerde hen zeer.
En hij respecteerde ook moslims en moslimvrouwen.
Maar hij hield niet van de manier waarop de moslims over ons regeerden.
Dus vocht hij tegen hen en nu is het zo gekomen dat
onze mensen denken dat Shivaji in hun zak zit.
En dat ze hem kunnen gebruiken zoals ze willen.
En zo zijn ze begonnen met een nieuw soort
cultus, zou ik zeggen, die hindoeïsme wordt genoemd.
Wat er in deze sekte is gebeurd, is dat de brahmanen de macht hebben overgenomen
en dat ze de mensen onderwijzen zoals in elke andere religie,
zoals het katholicisme, of zoals
de moslims en andere volkeren. Deze priesters hebben de macht overgenomen
en ze hebben de mensen allerlei rituelen opgelegd
die niets met God te maken hebben, zoals overal het geval is.
Net als in het christendom was ik verbaasd dat mensen dachten
dat Christus mensen toestond wijn en alcohol te drinken.
Mozes was daar juist fel op tegen.
Waarom zou Hij dan zeggen dat je alcohol of wijn mag drinken?
De reden was dat Hij naar een bruiloft ging, waar
Hij de mensen van wijn moest voorzien.
In die tijd was er eigenlijk helemaal geen alcohol verkrijgbaar.
Mensen dachten nooit aan alcohol.
Het begon veel later op een manier dat ze een soort van,
ik weet niet hoe je het in het Engels noemt, usambi hadden, een soort bedorven spul
dat naar Zijn gezicht werd gegooid toen Hij om water vroeg, toen Hij gekruisigd werd.
En dat is wat alcohol is.
Dus Hij ontkende het. Het is een bewijs dat Hij het ontkende.
Het was alleen maar om Hem te beledigen, omdat Hij tegen alcohol was.
Een soort bedorven, geen azijn, het was bedorven,
bedorven vruchtensap, het moet alcohol zijn geweest. Het is een erg bedorven vruchtensap.
Ze gooiden het naar Hem.
Maar het eerste wat men moet weten, is dat Hij water in wijn veranderde,
wat in het Marathi dhraksharas wordt genoemd,
Ik heb de Bijbel in het Marathi gelezen, die
oorspronkelijk uit het Hebreeuws is vertaald, niet via het Engels,
en vervolgens het Frans, en vervolgens het Marathi.
Maar hij is rechtstreeks vertaald door een zeer bekende, geletterde dame
die als zeer verlicht werd beschouwd, Rama Bai.
En zij heeft hem vertaald. En zij heeft alles de juiste namen gegeven.
Zoals we niet John zeggen, maar Yohan in het Marathi.
Er zijn zoveel woorden die precies hetzelfde zijn als in de Hebreeuwse Bijbel.
Dus nu was dit, zegt ze, draksharas.
En eigenlijk was het zo dat iedereen in die tijd deze draksharas dronk,
dat wil zeggen druivensap.
En er was minder druivensap, dus veranderde Hij water in druivensap.
Het is heel eenvoudig. Ik kan het ook. Ik heb het al gedaan.
Dus Hij deed het. En die druivensap werd door mensen gedronken.
Maar om er iets grappigs van te maken, zeggen ze dat het alcohol was.
Nu moet je weten dat alcohol alleen kan worden gemaakt
als het dagenlang blijft rotten en rotten en rotten.
Anders kun je geen alcohol maken. Dat is een simpel feit.
Hoe kon hij dan in één seconde alcohol maken? Dat kan niet.
Maar niemand wil naar dit argument luisteren. Ze zeggen:
“Nee, alcohol werd door Christus aan iedereen gegeven om te drinken,
zich te bezatten, te sterven en cafés te stichten.”
Zoals je ziet, heeft iedereen de grote godsdiensten
en grote incarnaties gebruikt voor hun eigen gemak,
voor hun eigen zwakheden.
Op dezelfde manier is het ook in de hindoeïstische religie gebeurd.
En mensen worden enorm uitgebuit.
Zelfs als er een vrouw bezeten raakt, begint ze te zeggen: “Ik ben een godin.”
Een dienstmeisje, stel je voor, dat een godin wordt!
Ik bedoel, er is toch een bepaalde kracht nodig voor een godin, nietwaar?
Hoe kan iemand die van 's morgens vroeg tot 's avonds laat alleen maar afwast, een godin worden?
Maar mensen geloven dat ze een godin is, omdat ze dat zegt.
En mensen zijn zo eenvoudig en zo toegewijd dat ze het geloven.
Gisteren was ik echt geraakt door de manier waarop ze al die tijd zaten.
Ze zaten ongeveer twee uur lang achterover.
Ik denk niet dat het in een van jullie westerse landen mogelijk is dat
ik na twee uur wegga en mensen nog steeds zitten,
zonder te klagen, gewoon wachtend om naar mij te luisteren.
Dat is niet mogelijk.
We zijn in het Westen zo gebonden aan tijd, dat als je zelfs maar vijf minuten te laat bent,
ze denken dat ze het recht hebben om alle thee in je gezicht te gooien.
Ik bedoel, voor hen is tijd zo belangrijk. Voor ons bestaat het niet.
Als we ons aan de tijd moeten houden, kunnen we geen Sahaja Yoga doen.
Sahaja Yoga werkt spontaan als een levend proces op het moment dat het wil werken.
En toen ik hen vertelde dat ik te laat moest komen
omdat de tijd rijp was voor jullie realisatie,
waren ze daar heel erg mee verzoend. Ze begrijpen dit.
Dus voor hen is het heel gemakkelijk te begrijpen dat als Moeder te laat is, ze te laat moet zijn.
We kunnen haar niet domineren en we kunnen het haar niet vragen.
Maar dit soort overgave is alleen mogelijk als je een achtergrond hebt
waarbij alles aan God moet worden overgegeven,
al je ideeën, al je punctualiteit, al je dwangmatigheid.
En zo zie je dat overgave heel gemakkelijk wordt,
zoals toen ik naar een plek ging voor een kleine massage en om uit te rusten in Coimbatore.
En toen ik terugkwam, zei ik dat ik dit ziekenhuis graag een cadeau wilde geven.
De dame die mij masseerde, zei: "Nee, nee, niet aan het ziekenhuis,
want ze zullen het allemaal mee naar huis nemen, zie je, ze zullen het stelen."
Ik zei: “Waar moet ik het dan geven?” Ze zei: “Geef het aan de tempel.”
Ik zei: “Als ik het aan de tempel geef, zullen ze het daar ook meenemen.”
Nee, nee, ze zijn bang voor God. Ze zullen het niet uit de tempel meenemen.
Dit is echt iets geweldigs, weet je. In een plaats als Coimbatore,
waar mensen zo materialistisch zijn, is Gods tempel Gods tempel.
Je kunt daar geen dingen stelen, want dan krijg je straf, wat ook waar is.
Maar om daarin te geloven en zo te denken is geweldig.
Dit is het mooie van een Indiër.
Het is zo onschuldig en eenvoudig, en zoals ik je al vertelde, hebben de Britten ons geregeerd.
En nu gaan deze vreselijke zogenaamde politici ons regeren en hebben ze ons geregeerd.
Het hele systeem is zo ellendig.
Ik weet niet hoe we dat gaan veranderen.
Tenzij en totdat we ons in de politiek storten, is er geen manier.
Ik zie geen lichtpuntje, want ze hebben geen gevoel voor menselijkheid.
Geen gevoel voor menselijkheid. Ze hebben geen gevoeligheid meer.
Zoals ik zou zeggen dat ik in het Westen merk dat omdat ze naar deze popmuziek luisteren,
hun limbisch systeem zo afgestompt is geraakt dat ze geen zachte muziek meer kunnen waarderen.
Op dezelfde manier zijn deze politici in India zo dom geworden,
dat ze helemaal niet gevoelig zijn voor menselijkheid of menselijk leed.
Integendeel, ze zullen het gebruiken voor hun eigen doeleinden.
Dit is dus een heel groot probleem van dit land, de armoede.
Maar Sahaja Yoga kan het probleem heel goed en langzaam oplossen.
Maar ik denk dat het onvermijdelijk is dat we moeten overwegen
om ons aan te sluiten bij deze zogenaamde ellendige politiek, om het recht te zetten.
Aangezien we de mensen die zo negatief waren hebben verbeterd,
ben ik er zeker van dat dit ons ook in dit land en overal zal helpen.
Overal is dit het geval. Niet alleen in India, waar een andere stijl heerst,
maar overal is dit het geval, dat ze je allemaal voor de gek houden.
Vandaag vertel ik je dit omdat Ramadasa de goeroe van Shivaji was.
En hij was een man die erg onthecht was. Hij was Hanumana zelf.
Op een keer kwam hij bij Shivaji langs en Shivaji was zo moe van deze mensen
en deze hele regering, en de manier waarop de dingen gingen.
Hij had een briefje gemaakt waarop stond:
"O, mijn goeroe, ik geef u al mijn bezittingen, al mijn landerijen,
al mijn koninkrijk, alles aan uw voeten en u kunt er maar beter goed voor zorgen."
En hij stopte dat briefje in dat choli, dat soort doekding.
Dus hij stond in de deuropening en las het en zei:
“Wat? Heb je me alles gegeven?”
Hij zei: "Ik ben een sanyasi en ik weet niets van bestuur.
Maar je kunt alles blijven doen zoals je altijd hebt gedaan. Maar wees er onthecht van.
En om te laten zien dat je onthecht bent, moet je
een soort dhoti dragen die we ‘waist under dhoti’ noemen, die driehoekig is gemaakt.
Kijk naar dat ding, met de saffraankleur,
dat laat zien dat je onthecht bent en dat je een sanyasi bent."
Zo is deze vlag ontstaan.
Zo is de politiek in dit land binnengekomen.
De intrede in de politiek door sakshatkari-mensen of door incarnatie is er altijd geweest.
De meeste incarnaties waren koningen.
Zoals Boeddha, die een koning was, en Mahaveera, die een prins was.
Beiden waren prinsen. Dan hebben we Rama, die een koning was.
En dan hebben we Shri Krishna, die koning werd.
Dus de aishwarya, het koningschap, moet er zijn.
Er moet een koninklijke familie zijn, dat moet.
De incarnatie moet uit een koninklijke familie komen.
In India is dat het concept.
Maar voor Christus kunnen we zeggen
dat Hij op een zeer bescheiden, eenvoudige manier werd geboren,
omdat Hij Shri Ganesha was.
En Shri Ganesha werd op dezelfde manier geboren als Christus.
Zijn stijl was dus heel anders, omdat Hij Shri Ganesha was.
Hij was heiligheid. Hij was voorspoed. Maar Hij was chaitanya.
En chaitanya kan overal geboren worden.
Maar een incarnatie, die anders in de Madhya marg, het centrale pad, is,
moet op de Mahalakshmi-lijn zijn, dat moet zo zijn.
Maar Hij bevindt zich niet in de Madhya marg.
Hij is Shri Ganesha, geboren in Agnya chakra.
Dus Hij hoefde dat niet te zijn.
Maar Hij leefde als een koning. Hij is koning der koningen.
Dat soort persoon was Hij, boven alle andere koningen, Hij was de koning der koningen.
Zo hebben we dus mensen die iets voor het land hebben gedaan,
voor hun eigen generatie, en daarover praten.
Op dezelfde manier hadden we ook zeer grote heiligen,
van Confucius tot Mozes en Abraham,
die probeerden de armoede en slavernij van de mensen weg te nemen
en hen naar een vrij land te brengen. Ze hebben heel hard gewerkt.
Een sahaja yogi is dus niet iemand die gewoon
een soort leven leidt zonder enige verbinding met de samenleving,
met de politiek, met alles wat er gebeurt.
Hij moet al die dingen die gebeuren zien.
Hij moet de krant lezen, zo niet 's ochtends, dan wel 's avonds.
Hij moet weten wat er gebeurt. Hij moet zijn aandacht op al deze dingen richten.
Alleen door aandacht aan dingen te schenken, werkt het.
Ik heb dat altijd gedaan. Zelfs Hitler verloor zijn succes vanwege die aandacht.
Je moet dus weten dat je die aandacht hebt die kan werken,
die echt kan creëren wat je wilt.
Maar je moet je aandacht alert houden, niet alleen beperkt tot jezelf.
Niet alleen tot bijvoorbeeld een rondreis door India of bhajans.
Maar je moet verder gaan en je aandacht overal op richten, op wat er gebeurt.
Stel dat je naar een ander land gaat: probeer dan uit te vinden wat er gebeurt
in dit land, wat er in dat land gebeurt.
Want nu ben je een internationaal mens
en moet je je bezighouden met alles wat er in deze wereld gebeurt,
omdat we alles moeten veranderen, we moeten alles transformeren.
Het is een gevaarlijke taak.
Maar ik heb het grootste werk gedaan door de wortels voor jullie te creëren,
zodat jullie nu de ontkiemde mensen zijn geworden,
of we kunnen zeggen: de verheven mensen, de speciaal uitverkoren mensen.
En nu kunnen jullie niet meer leven zoals andere gewone, domme mensen.
Jullie moeten alert zijn. Jullie moeten jullie verantwoordelijkheid begrijpen.
En elke Sahaja Yogi in deze tour moet een gelofte afleggen dat
“ik verantwoordelijk moet zijn voor Sahaja Yoga.”
Iets soortgelijks geldt ook voor huwelijken. Ik heb gezien
dat mensen, zodra ze trouwen, verdwalen.
Dat is zo dom – heel, heel dom.
Jullie zijn speciaal uitverkoren mensen en jullie moeten werken voor Sahaja Yoga
en jullie moeten werken voor wat jullie hebben gekregen.
En degenen die de verantwoordelijkheid voor Sahaja Yoga niet nemen,
hebben echt een gebrek aan zelfrespect en begrip van Sahaja Yoga.
Jullie moeten allemaal met heel je hart voor Sahaja Yoga werken.
En wees blij dat je de kans hebt, dat je het geluk hebt,
dat je de kans hebt om zoveel te doen, dat je de kracht hebt om het te doen.
Zoals Christus heeft gezegd: “Je steekt geen lamp aan onder de tafel.”
Op dezelfde manier heb Ik jullie niet onder een tafel aangestoken.
Jullie moeten allemaal volwassen worden en zelf zien wat jullie voor elke plaats kunnen doen,
welke verbeteringen jullie kunnen aanbrengen, hoe ver jullie kunnen gaan.
Neem verantwoordelijkheid.
Gisteren kwam er een man naar Me toe om Me een vraag te stellen,
Wat moeten we doen om Sahaja Yoga te verspreiden?
Geef ons alstublieft manieren en methoden waarmee we Sahaja Yoga kunnen benaderen.
Het is heel verrassend. Natuurlijk ga ik hen daarvoor een uitgebreide agenda geven, zonder twijfel,
ik heb zoveel ideeën in mijn hoofd.
Maar jullie moeten ook nadenken over wat jullie in jullie eigen land kunnen doen,
hoe jullie Sahaja Yoga bij mensen kunnen ontwikkelen en hoe jullie jullie aandacht kunnen richten
op verschillende problemen die er zijn en hoe jullie die problemen kunnen oplossen.
Want omdat ik een persoon zonder verlangens ben, werkt het niet.
Je moet verlangen naar iets dat je wilt.
En oprecht verlangen naar het oprechte welzijn van de mensen,
naar het hitha van de mensen en niet naar je persoonlijke zaken.
Dus je moet uit je persoonlijke ideeën stappen,
uit je persoonlijke opvattingen en uit je persoonlijke chakra's.
“Dit is verkeerd met mijn chakra. Dat is verkeerd met een andere chakra.”
Maakt niet uit. Zodra je dit lichaam laat werken voor Sahaja Yoga, komt alles goed.
Wat heeft het voor zin om iemands chakra's te genezen of te helpen,
als hij niet goed is voor Sahaja Yoga.
Het Goddelijke helpt zulke nutteloze mensen niet. Het Goddelijke heeft gezond verstand.
Dit is dus heel belangrijk voor ons allemaal,
om de verantwoordelijkheid voor Sahaja Yoga in je eigen land op je te nemen
en aandacht te schenken aan alle landen waar er een probleem is.
Ik bedoel, ik doe dit heel erg en je kunt zien
dat die mensen die zo opscheppen en die zo oneerlijk zijn
en die proberen heel dominant te zijn, plotseling ten onder gaan.
Zoals Idi Amin en je hebt deze Marcos en zoveel mensen.
Maar je moet ook aandacht besteden. Ik lees elke dag ongeveer acht kranten.
En ik zorg ervoor dat ik aandacht besteed aan alle juiste plaatsen waar dat nodig is.
Ik zou willen dat ik gewoon zonder problemen voor Me kon zijn.
Maar Mijn incarnatie is zo veelzijdig dat Ik niet alleen realisatie moet geven,
maar jullie ook de verantwoordelijkheid moet geven om het werk te doen
om deze wereld te transformeren in een nieuwe wereld.
En ze stellen Me een vraag: "Moeder, denkt U
dat dit zal lukken, dat het gouden tijdperk komt?"
Ik zei: “Ik ben er zeker van. In Mijn leven moet het lukken.”
Maar ik kan het niet in mijn eentje doen.
Ik kan het niet in mijn eentje doen. Het zal mislukken.
Jullie moeten Me allemaal helpen.
Jullie moeten het uitwerken, dat. Alleen dan kan Ik het doen.
Dus denken dat Moeder alles gaat doen, is verkeerd.
Ik ga via jullie werken.
Als ik het had kunnen doen, had ik jullie niet gevraagd om je realisatie te krijgen.
Jullie zijn dus de kanalen en jullie moeten het hele systeem zelf uitwerken.
Allereerst moet men weten dat het onze verantwoordelijkheid is.
Zodra je dat doet, zullen al je badha's, al je problemen verdwijnen.
Dus trek je aandacht weg van jezelf en richt die niet op andere Sahaja Yogi's,
maar richt die op het grotere geheel. Zeg: “Wat kunnen we doen?”
Ten tweede heb ik ook veel mensen gezien
die aardig zijn tegen niet-Sahaja Yogi's en onaardig tegen Sahaja Yogi's.
Dat is iets verrassends. Dit zijn je broers en zussen
en anderen hebben geen relatie met je.
Dit moet begrepen worden.
Wat betreft bepaalde problemen, zoals dat sommige rare mensen bij Sahaja Yoga komen,
het maken, leiders worden en eruit gegooid worden omdat ze hun rare ideeën niet kunnen loslaten.
Ze zijn erg beperkt en hebben een erg bekrompen aandacht.
Ze kunnen er niet uitkomen. Maak je dus geen zorgen over zulke mensen.
Godzijdank zijn ze weggegaan, want ze hielden je in een klein potje
en je zou in dat potje gesmolten zijn.
Het is dus het beste om je geen zorgen te maken over zulke mensen,
wees dankbaar dat ze weg zijn,
zodat er weer een domme binding verdwenen is.
Denk dus niet aan die mensen die de verkeerde weg zijn ingeslagen.
Maar beschouw het alleen als een soort waarschuwing
dat je niet een van hen moet worden.
Nu zal ik spreken tot de mensen die de Marathi-taal begrijpen.